공간이동이라는 거.
막상 경험하니까 무지막지하네.
번쩍이는 섬광이 잦아들자 풍경이 완전히 뒤바뀌어있었다. 어딜 가나 칙칙한 하늘이 뒤덮었던 마계와는 달리
새파란 하늘과, 번화한 대도시가 눈앞에 펼쳐져 있었다.
내 소설 [마왕은 죽었다]의 메인 스토리가 펼쳐지는 바로 그 장소.
제국 황도 그라디엄.
내가 묘사하기만 했던 장소를 눈으로 보니까 감회가 새롭...긴 개뿔.
여기 어디야?
나 이런 곳 몰라.
아니 솔직히 말해서 내가 벽돌 한 장까지 묘사했겠냐고, 그러면 쓸데없는 묘사로 분량 늘린다고 욕 처먹는데.
아마도 황도 어딘가의 광장쯤 되는 곳인지, 사람들은 갑자기 공간이동을 통해 나타난 나와 황녀를 어리둥절한
표정으로 쳐다보고 있었다. 공간이동은 초고위마법이니까, 확실히 흔한 건 아니다.
그래서 결국 지금 나는 내가 썼지만 전혀 모르는 도시 황도 그라디엄에 도착했다.
“하아.... 어, 어떻게 된 거지? 여, 여긴.... 황도?”
그리고 내 옆에는 나와 같이 텔레포트한 황녀 샬롯 데 그라디아스가 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다. 호위를
데려 오랬는데 공간이동 마법으로 납치를 해버렸으니 놀라는 게 당연하다.
“프란시스 경은 이미 살해당했습니다. 그래서 마왕성에 있던 공간이동 스크롤을 찾아서 돌아온 겁니다. 황도라
면 황녀께서 제일 안전한 곳일 테니까요.”
황녀는 내 설명을 듣곤 눈을 동그랗게 떴다. 프란시스 경이 이미 살해당했다는 것에 당황하고, 그런 상황에서
다른 대안을 찾아 자길 구해낼 정도로 내가 머리가 빠르게 굴러갔다는 게 놀라운 모양이었다.