자업자득이라고들 하지.
당연히 개뜬금포 전개에 독자들은 구역질 하며 떨어져나갔다. 그래도 뭘 어쩌나, 당시에는 그게 최선인 줄 알았
는데. 물론 하던 대로 연중하고 도망가는 게 더 나았을지도 몰랐겠지만, 그땐 어떻게든 완결을 내려는 강박이 있
었다.
헛짓거리 하면 대가를 치르는 거다.
정신 나간 전개를 해서 나는 내가 뿌린 똥을 직접 먹어야 하는 그런 상황이 된 거다. 그래서 좋건 싫건 나는 그
게이트가 열리는 카오스 상황이 시시각각 다가오는 세계에 떨어졌다.
중반부까지 일상물, 그 후로는 게이트가 열리는 괴수물로 변한다.

내게는 세 가지 선택지가 있었다.
게이트가 열리건 말건 나 몰라라 하며 안전한 곳에서 엔딩이 올 때까지 기다리는 것.
게이트가 열리기 전까지 나도 뭔가 싸울 수 있는 상태가 되어서 그 상황에 뛰어드는 것.
그리고 마지막.
‘퇴고’기능을 이용해 게이트가 열린다는 상황 자체를 없애버리는 것.

두 번째는 템플이 아니어도 되겠지만, 세 번째는 업적 점수를 위해서라도 메인 스토리에 합류해야만 했다.
이미 프롤로그 부분에서 죽음의 위기를 수차례 겪은 탓에 나는 싸우고 누구 죽고 하는 걸 볼 자신이 없었다. 그
래서 게이트 사태에 대비한다는 선택지를 고를 수가 없었다. 그래서 엔딩까지 강 건너 불구경이라는 비겁한 선
택지를 고르고 싶었다.
비겁하다 해도 목숨은 소중하니까.

하지만 사르케가르와 로야르, 엘레리스에게 등을 떠밀렸다. 내 변명들이 하나둘씩 가로막히면서 결국 포기할
수밖에 없었다.
어찌되었건 내가 처한 이 현실이 내가 싸지른 똥이라면 어느 정도는 책임을 져야만 할 것이다. 전부 다 책임지
는 건 불가능하겠지만, 주어진 상황에서 뭐라도 할 수 있다면, 그렇게라도 해야 할 거다.
게이트가 열리는 상황을 퇴고로 없애버리는 게 가능할지 어떨지는 모른다. 아마 불가능할 거라고 예상되는데.
그래도 그게 불가능하다면 업적 점수를 통해 강해져서 게이트에서 나오는 괴물을 몇이라도 더 조질 수 있기야
할 거다.
그래서 아무튼, 자의 반 타의 반으로 나는 나만 알고 있는 이 세계의 미래를 어떻게든 해야만 하겠기에.
“후우....”
그 메인 스토리의 첫 페이지에 도착했다.
템플.
대륙 최강자가 되거나, 게이트가 열리는 상황을 없애버리거나. 아니면 이도저도 아닌 어설픈 재능충으로 끝나
거나.
난 좋아하는 것도 제대로 못 하던 놈인데, 별로 좋아하지도 않는 걸 노력까지 해야 한다고?
식은땀이 난다.

* * *

템플은 초등교육시설, 중등교육시설, 고등교육시설로 크게 세 구획이 나뉜다. 초등 6년 중등 3년 고등 6년인 셈
이다. 거기에 그 이후의 교육을 책임지는 대학원이 있다.
물론 수많은 부속시설물들과 특수한 용도로 사용되는 부지들이 여기저기 있었다. 경기장이라거나 공연장을 비
롯한 다른 특수시설물들이 있는 셈이다.
당연히 걸어서 다니기엔 부지가 넓기에, 이곳에는 내부에서만 돌아가는 트램 노선도 따로 있을 정도였다. 당연
히 무료로 이용이 가능했고.
템플에 처음 입성해서, 나는 입학 허가증을 비롯해 미리 발급받은 학생증으로 템플 내부에 진입할 수 있었다.
푸른 하늘에 펼쳐진 광대한 템플의 캠퍼스가 눈앞에 펼쳐져 있었다. 머릿속에 들어있던 게 실제로 끄집어내진
기분은 아니었다.
“허.”
내가 생각했던 것보다 훨씬 웅장하고 거대하고 깔끔해서 입이 다물어지지 않을 지경이었다. 한정적인 묘사로
만 등장했던 풍경이 머릿속에 제대로 들어있을 리 없으니까.
오가는 갖가지 교복 차림 학생들 틈에서 나는 감동이라고 해야 할지, 경악이라고 해야 할지 모를 생각 속에서
멍하니 입구에 서있었다.
템플에도 학교가 많으니까 교복이 다양하다고는 설정해놨는데, 실제로 다양한 걸 보니까 기분이 묘했다.

거대한 공원처럼 꾸며진 길들 곳곳에 놓여있는 조각상과 가로등은 물론, 곳곳에 세워진 교육시설들은 모두가
학교라기보다는 각각이 독자적인 예술품 같았다.
그리고 그 거대한 부지를 트램이 노선을 따라 조용히 운행되고 있었다.
고전적이면서도 현대적인 게 짬뽕된, 어찌 보면 나만 느낄 수 있는 난잡함까지 느껴졌다.

이럴 때가 아니다. 감탄은 나중에 하자.
내가 향해야 할 장소, 기숙사는 고등교육시설 부지에 있는 로얄 클래스 기숙사다.
십만이 넘는 인원들이 학생인 만큼 기숙사 시설도 어마어마하게 많을 수밖에 없다.
고등교육부 로얄 클래스 인원은 학년 당 약 20명가량으로, 고등부는 6학년이 있는 만큼 총 숫자는 약 백이십 명
정도에 달한다.
상당히 적은 숫자다. 그만큼 재능을 갖고 있는 사람이 드물다는 의미기도 하다.
그러니까 내가 입학하게 될 클래스는 각 클래스마다 평균적으로 열 명씩. A반 B반 합쳐 스무 명일 것이다. 내가
추가인원으로 들어간 거라면 스물 한 명일 거고, 혹시 또 모른다.
안내서에 적힌 대로 내부 순환노선형 트램에서 해당된 장소에 내렸다.
내리자마자 보인 건 거대한 열주가 늘어서있는 진입로와, 그 끝에 있는 기숙사 건물이었다.
칠 층짜리 기숙사 건물은 그 내부에 사는 사람이 백이십 명밖에 되지 않는다는 사실이 이해가 가지 않을 정도였
다.
말도 안 되게 크잖아 저거. ‘대충 엄청난 특혜!’ 라고 써놨을 뿐이지 눈으로 확인하니까 이래도 되는가 싶잖아.
어지간한 대영주급도 저런 곳에선 못 살 것 같은데?
대충 소설을 써서 생기는 수많은 일들 때문에 괴롭기도 하고 기쁘기도 하고.
나는 그 열주 사이를 걸어 들어갔다. 규칙적인 그림자 사이를 지나가면서 나도 모르게 긴장되기 시작했다. 어쩐
지 들어오면 안 되는 곳에 들어가고 있는 기분이다.
매일 이런 기분을 느낀다면 오히려 부담스러울 것 같은데 말이지. 브론즈게이트 지하 하수도는 아니지만 엘레
리스의 스크롤 상점 쪽이 더 마음이 놓인다고.
열주의 끝의 기숙사 입구에 들어서자 돔 형의 드높은 천장과 윗층으로 올라가는 대리석 계단이 보였다.
로비는 공동처럼 되어있고, 좌우로 난 계단을 통해 1층 2층이 통하는 형식이다. 이건 내가 설정했으니까 알고
있다.
1층부터 차례로 1학년, 2층이 2학년 이런 식으로 거주한다.
그래서 학년이 올라갈수록 점점 더 학생들의 짜증이 많아진다고도 했었다. 물론 엘리베이터 비스무리한 게 있
다고 했다. 부유마법 같은 것으로 작동된다는 식의 그런 거. 돔의 가운데에 보이는 저게 엘리베이터인 것 같았다.
건물을 바라본 것을 기준으로 좌측이 A클래스, 우측이 B클래스다. 건물 좌측에 사는 모든 학생들이 학년을 막
론하고 전원이 A클래스 소속이고, 우측도 마찬가지인 셈이다.
여기서부턴 무슨 일이 벌어질지 대강 알고 있다.

“신입생이지?”
“아, 예.”
나와 같은 교복을 입고 있는 상급생이 서류철 하나를 들고 다가왔다. 여성용 교복을 입고 있는 사람은....
“로얄 클래스 학생회장 5학년 세레스 반 오웨느야. 안녕?”
“아, 예. 안녕하세요.”
그래, 그럴 거다. 고등교육부의 전체 학생회장과 부회장이 있긴 하지만 학교마다 학생회장 부회장이 따로 있다.
그러니 로얄 클래스도 자기들끼리도 따로 학생회장과 부회장이 있다. 관리하는 학생의 숫자는 전체 학생회가
어마어마하게 많기에 권한도 막강하다. 고등교육생 숫자가 애초에 오만명을 단위를 넘어가니까.
하지만 총원 숫자가 백분의 일조차 안 되는 로얄 클래스 쪽 학생회의 권한도 막강한 건 마찬가지다. 일반학교
학생회장과는 달리 쌍두마차 중 하나인 로얄 클래스니까.
물론 상대적으로 인원이 적은 탓에 로얄 클래스 학생회는 숫자가 적기 때문에 이런 자잘한 일을 할 수밖에 없
다.
지금처럼 신입생 안내를 한다던가.
바깥에서 얼마나 인정해주건 로얄 클래스 내부에선 인력부족에 시달린다는 거다.
학생회장이라 자신을 소개한 상급생은 내게 학생증을 건네받았고, 서류철에서 이름을 확인했다.
“라인하르트, 성은 없고.... 1-A클래스구나. 네겐 A-11번 방이 배정되어있어. 앞으로 잘 지내보자.”
“아, 예.”
그녀가 손을 내밀었고, 나는 그 손을 맞잡았다. 고등부 5학년이면 21살이니까 이미 성인이다.
눈앞의 학생회장은 내년엔 졸업반이고 바쁠 테니까 아마도 크게 엮일 일은 없을 거다. 하지만 굳이 나쁜 인상을
줄 필요도 없다.
실제 실력을 떠나서 로얄 클래스 학생회장은 이 기숙사에선 교직원들 바로 다음의 권력자니까. 실권도 많은 편
이고. 그녀는 생글생글 웃으며 내게 말했다.
“아마 전부 도착하면 중앙 로비에 모여서 간단한 환영회랑 이런저런 주의사항을 알려주게 될 거야. 일단은 짐부
터 정리한 다음 쉬고 있어도 좋지만, 혹시 잠들어도 너무 깊게 잠들진 말도록 해. 알았지?”
“예.”

나는 캐리어를 질질 끌고 좌측 복도로 향했다. 창문에서 쏟아지는 햇빛과 그림자가 그물처럼 바닥에 얽혀 있었
다. 살면서 겪어볼 거라곤 상상도 하지 못했던 풍경이었다.
메인 로비를 지나치자 곧 1-A클래스 전용 로비가 등장했다. 방금 전보단 작았지만 앉아서 쉴 수 있는 소파와 테
이블, 그리고 독서대를 비롯해 여기도 만만찮은 규모의 홀이 갖춰져 있었다.
정 반대 위치긴 하지만, B클래스의 이 공간에서 애들이 모여서 간식을 먹고 떠들기도 하고 이런저런 작당모의
를 했었지 아마.

이 홀을 기점으로 기숙사가 있는 곳으로 들어가는 복도, 마법연구실, 독서실, 실내 연무장, 식당을 비롯한 수많
은 부가시설로 통하는 복도들이 만들어져있었다. 여긴 일종의 허브에 해당한다. 메인 허브는 로비일 테고.
학년이 올라갈수록 몇몇 시설들이 추가되는 경우도 있지만 대개는 이 기본적인 구조와 비슷하다.
이제야 이 세계에서 내가 제대로 알고 있는 곳에 오니 마음이 편해지는 것 같기도 하지만, 결국 디테일한 부분
은 낯설기도 하니까 어색하기도 하고.
뭐라 표현하기 힘든 복잡한 기분이었다.
나는 기숙사로 통하는 복도로 들어가 A-11번 방으로 향했다. 내 학생증을 태그하는 것만으로도 문은 곧장 열렸
다. 새삼스럽지도 않지 이런 건.
마법이면 뭐든 다 되는 거니까.
혼자 쓰기에는 꽤나 큰 방. 깔끔하게 정돈되어있는 침대, 그리고 큼직한 옷장과 창문. 실내 샤워시설까지. 방 내
부는 오히려 바깥처럼 지나치게 화려하진 않았고, 깔끔하고 모던한 느낌으로 디자인되어 있었다. 오히려 이쪽이
편하다. 화려하니까 눈 아파.
지금은 기본적인 것만 갖춰져 있지만, 학생들의 요구에 따라 이 드넓은 방에 시설물이 추가된다. 체력훈련을 위
한 운동기구건, 마법 연구대건, 템플이 구할 수 있고 이 방에 들어가는 거라면 뭐든지 준비될 거다.
다른 거 신경 쓰지 말고 자기 재능 계발에나 신경 쓰면 되는 최고의 환경이다.
옷장을 열자 내 치수로 미리 맞춰 제작된 수많은 교복들이 이미 채워져 있었다. 템플의 일반 학생은 꿈도 못 꾸
는 서비스긴 해.
나는 캐리어에서 짐을 꺼내 옷장에 하나둘 정리했다. 어차피 대부분의 필요한 것들은 말만 하면 준비될 것이기
에 딱히 많은 물건을 가져오지도 않았다.
항상 지니고 다녀야 할 물건은 드레드핀드의 반지와 혹시 모를 상황을 대비한 화요의 불꽃.

짐정리가 단숨에 끝나고 난 뒤, 나는 침대에 드러누웠다.
내가 몇 번째로 도착한 건진 모르겠지만, 방금 마력열차에서 로얄 클래스 기숙사 역에 내린 건 나 혼자였다.
모든 인원이 전부 도착하면 학생회의 호출에 따라 A, B클래스 인원을 모두 마주하게 될 것이다. 간단한 환영회
라고는 하는데 그냥 인사를 하는 정도고 파티까진 하지 않을 거다.
거기에서 나는 내가 쓴 모든 등장인물들을 보게 될 것이다.

하지만 걸리는 게 있다.
내 방.
A-11번 방.
순위 매기기 좋아하고 우열 가리기 좋아하는 템플이다. 당연히 방 숫자도 임의로 주어지지 않는다. A-11번 방이
라는 건, 내 재능을 입학처에서 내 재능을 1학년 A클래스 중 가장 꼴찌급 재능이라고 봤다는 걸 의미한다.
그래, A클래스가 된 것 자체가 기적이다. 아직 재능이 아니라 적성이 무한대긴 해도 아무런 재능도 없는 상태니
까.

최고만 모아놓은 템플의 로얄 클래스, 그들 사이에도 나눠지는 A, B클래스. 그리고 그 A클래스의 꼴찌.

뭔데.
앞으로 어떻게 시비가 털릴지 벌써부터 그림이 그려진다.

아 네가 그 말로만 듣던 ‘무한 적성’인가? 크큭. 하지만 이 말랑말랑한 몸은 솔직한걸?
어이어이, 약해 빠지지 않았냐고.
너 따위가 A클래스라고? 도대체 어떻게 된 거냐고.

이딴 소리 들을 것 같다고.
후.
차라리 B클래스 1번 하고 싶다.
아니, 거기서라면 나보다 뛰어난 뒷 번호들한테 쥐어 맞으려나?
꼴찌도 싫고 1등도 싫다. 그냥 이 상황 자체가 개 같다.
그리고 그나마 다행인지 불행인진 모르겠지만.
나 때문에 떨어진 녀석은 없는 듯 보인다.
분명히 원래 A반 B반 모두 10명으로 설정해뒀는데 내가 11번이라는 건, 내가 본래 정원 외 인원으로 들어왔다
는 거니까.
성질머리 지랄 같은 녀석 하나쯤 빠졌어도 됐었나? 내가 들어가면 빠질 놈이 누구였더라.
아니, 그럼 한 차순씩 밀려가지고 오히려 제일 중요한 놈이 빠졌을지도 모른다. 내가 정원 외라 천만다행이다.
창밖에서, 멀리 보이는 마력열차에서 내리는 몇몇 사람들이 보였다. 슬슬 하나둘씩 도착하고 있는 것 같았다.
내 추측이 사실이라면.
분명히 시작부터 첫 부분과 크게 엇나가는 일들이 발생할 텐데.
어떻게 되려나.

나는 준비되어있던 노트와 필기구를 꺼냈다.
머릿속에 있는 생각들을 정리해보자. 전부 다 기억해내는 건 아마 어렵겠고, 비중이 공기화된 녀석들은 아예 누
군지 모를 가능성도 있다. 설정노트에만 있고 공기 같았던 녀석들도 있으니까. 나는 20명의 신상명세를 전부 설
정하긴 했지만, 전부가 주요하게 등장하진 않았다. 20명이나 되는 인물을 모두 유의미하게 넣어버리면 글이 개
판이 되어버리는 법이니까.
물론 중반에 게이트 터지는 시점에서 개판보다 더한 무언가가 되어버렸지만.
어쨌건.
A, B클래스.

전원의 신상명세를 생각나는 대로 정리해야 한다.
한 명, 두 명, 세 명.
“.......”
일곱 명 넘어가니까 잘 생각 안 난다.
내 대가리 레전드네....

그렇게 머리 쥐어짜가며 있는 이름 없는 이름 다 뽑아내가며 정리를 해갔다. 다행히, 이름까진 기억 안 나도 대
충 뭐 어떤 녀석이었지 하면 어렴풋이 떠오르긴 했다.

* * *

오후가 깊어 초저녁 무렵.

[로얄 클래스 전 학생들은 로비로 집합합니다. 다시 말합니다. 로얄 클래스 전 학생들은 로비로 집합합니다.]
드디어, 로얄 클래스 전 인원을 소집하는 방송이 흘러나왔다. 나는 좌측 제일 끝 방에서 나와, 방송을 듣고 부리
나게 걸어가는 내 동급생의 등을 볼 수 있었다.
엘리트고 나발이고.
이제 고딩 1학년 노릇을 해야 한다.
빨리 가야 된단 생각이 드는 만큼이나 발걸음도 같이 무거워졌다. 벌써부터 피곤하다.
1층의 로비에 A, B클래스 인원들이 모여 있었고, 윗층으로 올라가는 드높은 계단 쪽엔 학생회들이 서있었다.
그리고 모든 각 층의 난간 쪽에서 거기에 기댄 사람들이 우리들을 내려다보고 있었다. 맨 윗층인 6학년들은 이
골이 나서 아예 쳐다보지도 않는다.
하지만 이번엔 전 학생이 신입생의 등장을 지켜보고 있었다.
왜 그런 걸까.
“자, A클래스와 B클래스 전부 1번부터 방 순서대로 일렬로 서줘.”
학생회장의 말에 다들 한 줄로 죽 늘어섰다. 군대 같은 칼 같음은 없었다. 애들이니까. 나는 A클래스 맨 뒤였다.
고학년쯤 되면 매년 있는 이런 행사에는 잘 보이지도 않는 신입생 얼굴 보려고 난간에 기대서지 않는다.
하지만 지금은 전부 구경 중이다. 이미 시작부터 내가 생각한 것과 다른 부분을 확인했다.
“자, A-1번 친구부터 자기소개 해볼까?”
“베르투스 데 그라디아스입니다!”
그 이름을 듣는 것만으로도 등골에 소름이 뻗쳤다. 베르투스 데 그라디아스, 나를 몇 번이나 죽일 뻔했던 녀석
의 목소리가 들린다.
악인의 것이라기엔 활기차고 밝은 음성이었다.

권위의식 같은 건 없고, 일단 열심히 해보겠다는 어필을 하고 있다.

이상하다.
본래 베르투스는 자신의 신분을 숨기고 템플에 입학했는데 지금은 성까지 붙여 말하고 있었다. 그렇다는 건 황
자가 입학한다는 게 로얄 클래스에 알려져 있었다는 게 된다.
그래서 원래 고학년들은 신입생 따위에 관심을 가지지 않아야 하는데 황자가 입학했다는 소식을 듣고 이렇게
지켜보고 있다는 게 된다.

소개가 죽 이어지고. 나도 간단하게 이름을 외쳤다.
당연히 아무도 내게 관심을 갖진 않았다.
“자, 그러면 이제 B클래스 소개를 시작할까? 자, B-1번 친구 자기소개 해볼까?”
이전과 진행방향이 엇나간 이유는 곧 알 수 있었다.
“샬롯 데 그라디아스입니다.”
원래라면 여기에 없었어야 할 사람.
샬롯이 템플 로얄 클래스에 있었다.